# 모든 객체의 공통 메서드

## 10. `equals`는 일반 규약을 지켜 재정의하라

### 재정의하지 않아야 하는 경우

**각 인스턴스가 본질적으로 고유하다.**

- 값을 표현하는 것이 아닌, 동작하는 개체
- ex) `Thread`

**인스턴스의 '[논리적 동치성(logical equality)](../../../Terms/Terms.md#logical-equality)'을 검사할 일이 없다.**

**상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에도 딱 들어맞는다.**

**클래스가 `private`이거나 `package-private`이고, `equals` 메서드를 호출할 일이 없다.**

### `equals`를 재정의 해야할 때

- [Object identity](../../../Terms/Terms.md#object-identity)이 아닌 [logical equality](../../../Terms/Terms.md#logical-equality)를 검사해야 하는데, 재정의되지 않았을 경우
- [logical equality](../../../Terms/Terms.md#logical-equality)를 검사하도록 재정의 했을 경우, `Map`의 key와 `Set`의 원소로 이용 가능
- `enum` 같이 값이 같은 instance가 만들어지지 않는다는 보장 시, 재정의 하지 않아도 됨

### `equals` 일반 규약

- reflexivity(반사성): `null`이 아닌 모든 참조 값 `x`에 대해, `x.equals(x)`는 `true`
- symmetry(대칭성): `null`이 아닌 모든 참조 값 `x`, `y`에 대해, `x.equals(y)`가 `true`이면 `y.equals(x)`도 `true`
- transivity(추이성): `null`이 아닌 모든 참조 값 `x`, `y`, `z`에 대해, `x.equals(y) == true` && `y.equals(z) == true` 이면 `x.equals(z) == true`
- consistency(일관성): `null`이 아닌 모든 참조 값 `x`, `y`에 대해, `x.equals(y)`는 항상 같은 값 return
- null 아님: `null`이 아닌 모든 참조 값 x에 대해, `x.equals(null)`은 항상 `false`

**`equals` 규약을 어기면 그 객체를 사용하는 다른 객체들이 어떻게 반응할지 알 수 없다.**

**`equals`의 판단에 신뢰할 수 없는 자원이 끼어들게 해서는 안 된다.**

### `equals` 구현 방법

1. `==` 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다.
  - 비교 작업이 복잡할 때 도움
1. `instanceof` 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다.
  - 올바른 타입이 아니면 `false` 반환
1. 입력을 올바른 타입으로 형변환한다.
1. 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 '핵심' 필드들이 모두 일치하는지 하나씩 검사한다.

### 주의사항

- `equals`를 재정의할 땐 `hashCode`도 반드시 재정의
- 너무 복잡하게 해결하려 들지 말자.
- `Object` 외의 타입을 매개변수로 받는 `equlas` 메서드는 선언하지 말자.
  ```java
  public boolean equals(Object o) {  // Object type 이어야만 유효한 상속
    ...
  }
  ```

## 11. `equals`를 재정의하려거든 `hashCode`도 재정의하라

**`equals`를 재정의한 클래스 모두에서 `hashCode`도 재정의해야 한다.**

- 그렇지 않으면 `hashCode` 일반 규약을 어기게 되어 `HashMap`, `HashSet` 등에 사용시 문제 발생
- `equals`가 두 객체를 같다고 판단했으면, `hashCode`도 같아야 함

**성능을 높인답시고 해시코드를 계산할 때 핵심 필드를 생략해서는 안 된다.**

- hash 품질이 나빠짐

**hashCode가 반환하는 값의 생성규칙을 API 사용자에게 자세히 공표하지 말자. 그래야 클라이언트가 이 값에 의지하지 않게 되고, 추후에 계산 방식을 바꿀 수도 있다.**

## 12. `toString`을 항상 재정의하라

**`toString`을 잘 구현한 클래스는 사용하기에 훨씬 즐겁고, 그 클래스를 사용한 시스템은 디버깅하기 쉽다.**
- 직접 호출하지 않더라도 다른 어딘가에 쓰일 수 있음

**실전에서 `toString`은 그 객체가 가진 주요 정보 모두를 반환하는 게 좋다.**

### 포맷 문서화하기
- 장단점
  - 장점: 표준적, 명확, human-readable
  - 단점: 한 번 명시하면, 계속 얽매이게 됨 (바꿀 수 없음)
- **포맷을 명시하든 아니든 여러분의 의도는 명확히 밝혀야 한다.**
- **`toString`이 반환한 값에 포함된 정보를 얻어올 수 있는 API를 제공하자.**
  - 그렇게 하지 않으면 프로그래머는 `toString`을 parsing 해야함

## 13. `clone` 재정의는 주의해서 진행하라

### `Clonable`

- 복제해도 되는 class임을 명시하는 mixin interface
- method가 없음
- clone method가 선언된 곳은 Object이고 `protected`로 선언해 외부에서 호출 불가
- `clone`의 동작 방식 결정: `Clonable` 구현한 instance에서 `clone`을 호출하면 해당 객체의 필드를 하나하나 복사한 객체 반환
- `Clonable`을 구현하지 않은 class에서는 `CloneNotSupportedException`을 던짐
- **실무에서 Cloneable을 구현한 class는 clone 메서드를 public으로 제공하며, 사용자는 당연히 복제가 제대로 이뤄지리라 기대한다.**
- **사실상 생성자와 같은 효과를 낸다. 즉, clone은 원본 객체에 아무런 해를 끼치지 않는 동시에 복제된 객체의 불변식을 보장해야한다.**
- instance field가 final이면 작동하지 않음
  - **Cloneable 아키텍처는 '가변 객체를 참조하는 필드는 final로 선언하라'는 일반 용법과 충돌**
- 가변 상태를 공유하지 않아야 함
- `public`인 **`clone` method에서는 throws 절을 없애야 함**
- 상속용 class는 `Cloneable`을 구현해서는 안됨


### 복사

```java
x.clone() != x; // 참
x.clone().getClass() == x.getClass(); // super.clone() 을 호출한다면 참
x.clone().equals(x); // 일반적으로 참
```

#### `Cloneable`을 사용하는 것보다는 복사 생성자와 복사팩터리를 이용하는 것을 추천

- 복사 생성자: 자신과 같은 클래스의 인스턴스를 인수로 받는 생성자

## 14. `Comparable`을 구현할지 고려하라

### `compareTo`

- `Comparable`의 method
- `equals`와 다른 점
  - 동치 + 순서까지 비교 가능 => `sort` 가능
  - generic 하다
- 규약
  ```java
  sgn(x.compareTo(y)) == -sgn(y.compareTo(x));
  x.compareTo(y) > 0; y.compareTo(z) > 0; x.compareTo(z) > 0; // 앞 두개가 참이면 참
  x.compareTo(y) == 0; sgn(x.compareTo(z)) == sgn(y.compareTo(z)); // 앞이 참이면 참
  (x.comapreTo(y) == 0) == (x.equals(y)); // 필수는 아니지만 지키는 것이 좋음
  ```
- 비교자 생성 메서드를 이용하는 방식도 존재: 코드는 깔끔, 약간의 성능 저하
  ```java
  private static final Comparator<PhoneNumber> COMPARATOR = 
                  comparingInt((PhoneNumber pn) -> pn.areaCode)
                  .thenComparingInt(pn -> pn.prefix)
                  .thenComparingInt(pn -> pn.lineNum);

  public int compareTo(PhoneNumber pn) {
    return COMPARATOR.compare(this, pn);
  }
  ```
- primary type field 비교 시, **compareTo 메서드에서 관계연산자 <와 >를 사용하는 방식은 오류를 유발하니, 이제는 추천하지 않는다.** 대신 `compareTo`를 이용하라.
