# 제네릭

## 26. raw type은 사용하지 말라

### generic type

#### generic class / generic interface

- class와 interface 선언에 타입 매개변수가 쓰이는 것
- 위를 모두 통틀어 generic type 이라고 함

#### parameterized type (매개변수화 타입)

- 각각의 generic type이 parameterized type 을 정의

#### raw type

- generic type 정의 시 raw type도 함께 정의 됨
- raw type: generic type에서 type 매개변수를 사용하지 않을 때를 말함
  ```java
  List<E> list;  // generic type
  List<String> list_string;  // parameterized type
  List list_raw;  // raw type
  ```
- **raw type을 쓰면 generic이 안겨주는 안전성과 표현력을 모두 잃게 된다.**
- 호환성 때문에 존재
- `List` 와 `List<Object>`의 차이
  - 정의하지 않은 것과 모든 타입을 허용한다는 의미의 차이
  - `List<String>`은 `List`의 하위타입이지만, `List<Object>`의 하위타입이 아님
  - **`List<Object>`와 같은 매개변수화 타입을 사용할 때와 달리 List 같은 로타입을 사용하면 타입 안전성을 잃게 된다.**

### wildcard type

- 비한정적 wildcard type: `List<?>` - `null` 외에 어떤 원소도 넣을 수 없음
- 한정적 wildcard type: `List<? extends E>`

### raw type을 써도 되는 경우

1. **[class literal](../../../Terms/Terms.md#class-literal)에는 raw type을 써야 함**
  - 지키지 않는다면 compile error 발생
1. `instanceof`를 사용할 경우
  ```java
  if (o instanceof Set) {
    Set<?> s = (Set<?>) o;
    ...
  }
  ```

## 27. 비검사 경고를 제거하라

### 비검사 경고

- 컴파일러가 경고하는 것
- 예시
  - 비검사 형변환 경고
  - 비검사 메서드 호출 경고
  - 비검사 매개변수화 가변인수 타입 경고
  - 비검사 변환 경고

#### 할 수 있는 한 모든 비검사 경고를 제거하라

### 대처 방안

#### 경로를 제거할 수는 없지만 type 안전하다고 확신할 수 있다면 `@Suppress Warnings("unchecked")` annotation을 달아 경고를 숨기자

- **하지만 항상 가능한 좁은 범위에 적용하자**
- 변수에 달아줄 수 있음
  ```java
  @SuppressWarnings("unchecked") T[] result = (T[]) Arrays.copyOf(elements, size, a.getClass());
  ```
- **사용 시, 그 경고를 무시해도 안전한 이유를 항상 주석으로 남겨야 한다.**

## 28. 배열보다는 리스트를 사용하라

### 배열 vs generic type

- 배열
  - covariant(공변) - sub가 super의 하위 타입
  - reify(실체화) 됨 - Runtime에 원소의 type 인지 (`ArrayStoreException`)
- generic
  - incovariant(불공변) - 서로 다른 타입 `T1`, `T2`에 대해서 `List<T1>`과 `List<T2>`는 그냥 다른 타입
  - 타입정보가 runtime에는 [erasure(소거)](../../../Terms/Terms.md#erasure) 됨
    - compiletime에만 확인

### generic 배열은 만들 수 없음

- type 안전하지 않기 때문: [erasure](../../../Terms/Terms.md#erasure)로 인한 runtime에서의 type 구분 불가능

#### non-reifiable type (실체화 불가 타입)

- `E`, `List<E>`, `List<String>`
- 실체화되지 않아 runtime에는 compiletime보다 타입 정보를 적게 가짐

#### 대신에 Collection을 사용하여 배열 대체

- 코드양이 조금 늘고, 조금 더 느림
- Runtime에 ClassCastException을 만날 일이 없음

## 29. 이왕이면 제네릭 타입으로 만들라

**제네릭 타입을 새로 만드는 일은 조금 더 어렵다.**

### 일반 class를 generic class로 만드는 방법

1. class 선언에 type 매개변수 추가
  - 보통 `E`를 사용
1. 코드에 쓰인 Object를 적절한 type 매개변수로 바꾸기
  ```java
  public class Stack<E> {
    private E[] elements;
    ...
    public E pop() {
      ...
    }
  }
  ```

### 배열을 사용하는 코드를 generic을로 만드는 방법

- 첫 번째 방법: `Object` 배열 생성 후 generic 배열로 형변환
  ```java
  elements = (E[]) new Object[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
  ```
  - 장점: 가독성, 짧은 코드, 형 변환 딱 한 번, 현업에서 더 선호
  - 단점: [heap pollution (힙 오염)](../../../Terms/Terms.md#heap-pollution)
- 두 번째 방법: `elements`의 필드 타입을 `Object[]`로 바꾸는 것
  ```java
  public E pop() {
    ...
    E result = (E) elements[--size]; // elements는 Object[] type
    return result;
  }
  ```
  - 장점: 힙 오염이 없음

### type 매개변수에 제약을 두는 generic type
- `Number`의 하위 타입만 받는 예시 코드
  ```java
  <E extends Number>
  ```

## 30. 이왕이면 제네릭 메서드로 만들라

**(타입 매개변수들을 선언하는) 타입 매개변수 목록은 메서드의 제한자와 반환 타입 사이에 온다.**
```java
public static <E> Set<E> union(Set<E> s1, Set<E> s2) {...}
```

## 31. 한정적 와일드카드를 사용해 공개 API의 유연성을 높이라

- 아래와 같은 코드로 `E` type의 하위 type까지 받을 수 있음 (불공변 극복)
```java
<? extends E>
```

### PECS (Producer-Extends, Consumer-Super)
**유연성을 극대화하려면 원소의 생산자나 소비자용 입력 매개변수에 와일드카드 타입을 사용하라.**
- 생산자일 경우 `extends` 사용
  ```java
  public void pushAll(Iterable<? extends E> src) {...}

  ...

  numStack.pushAll(integers);
  ```
- 소비자일 경우 `super` 사용
  ```java
  public void popAll(Collection<? super E> dst) {...}

  ...

  Collection<Object> objects = ...;
  numStack.PopAll(objects);
  ```
- class 사용자가 wildcard type을 신경써야한다면, 그 API에 무슨 문제가 있을 가능성이 크다.
  - 반환 type에는 한정적 와일드카드 타입을 사용하면 안 된다 => 클라이언트에서도 와일드카드 타입을 써야하기 때문

### 규칙

- **메서드 선언에 타입 매개변수가 한 번만 나오면 와일드카드로 대체하라.**

## 32. 제네릭과 가변인수를 함께 쓸 때는 신중하라

**가변인수와 제네릭은 궁합이 좋지 않다.**
- 가변인수 기능: 배열을 노출하여 추상화가 완벽하지 못함
- 배열과 제네릭의 타입 규칙이 다름

**generic varargs 배열 매개변수에 값을 저장하는 것은 안전하지 않다.**
- type 안전성이 깨짐

- **`@SafeVarargs` 애너테이션은 메서드 작성자가 그 메서드가 타입 안전함을 보장하는 장치다.**

- **generic vargargs 매개변수 배열에 다른 메서드가 접근하도록 허용하면 안전하지 않다.**
  - 예외 1. `@SafeVarargs`로 제대로 annotate된 또다른 varargs 메서드에 넘기는 것
  - 예외 2. 배열 내용의 일부 함수를 호출만 하는 일반 메서드에 넘기는 것

### 안전한 varargs 매개변수 받는 매서드
- **제네릭이나 매개변수화 타입의 varargs 매개변수를 받는 모든 메서드에 `@SafeVarargs`를 달라.**
  - 안전하지 않은 varargs 메서드는 절대 작성해서는 안 된다는 뜻
  - 재정의 할 수 없는 메서드에만 달림
- 규칙
  - varargs 매개변수 배열에 아무것도 저장하지 않는다.
  - 그 배열(혹은 복제본)을 신뢰할 수 없는 코드에 노출하지 않는다.

## 33. 타입 안전 이종 컨테이너를 고려하라

- generic은 collection 및 단일원소 컨테이너에 흔히 쓰임
- 모든 쓰임에서 매개변수화 되는 대상은 container 자신 => 매개변수화할 수 있는 타입의 수가 제한 됨
  - `Set<E>`, `Map<K, V>` 각각 1개/2개
- 하지만 유연한 수단이 필요할 경우 존재: db에서 row가 임의의 갯수의 column 가질 수 있음
  - solution: container 대신 **key를 매개변수화 하여**, container에 값을 넣고 뺄 때 매개변수화한 key를 같이 제공
  - `DatabaseRow` 타입에서는 `Column<T>`를 키로 이용
  - 위 해법은 Type safe heterogeneous container pattern(타입 안전 이종 컨테이너 패텬) 이라 함
  - 예시
    - type safe, 여러 타입의 원소 담을 수 있음
    ```java
    public class Favoarites {
      private Map<Class<?>, Object> favorites = new HashMap<>();
      public <T> void putFavorite(Class<T> type, T instance) {
        favorites.put(Objects.requireNonNull(type), instance);
      }
      public <T> T getFavorite(Class<T> type) {
        return type.cast(favorites.get(type)); // 꺼낸 값은 잘못된 compile type을 가지고 있어서 T로 casting 필요
      }
    }
    ```
  