# 메서드

- 메서드 설계 시 주의할 점
- 매개변수/반환값 처리
- 시그니처 설계
- 문서화

## 49. 매개변수가 유효한지 검사하라

- 메서드/생성자 대부분은 매개변수의 값이 특정 조건을 만족하기를 바람
  - index >= 0
  - 객체는 null이 아님
- 이런 제약은 반드시 문서화해야 함
- 몸체가 시작되기 전에 검사해야 함

### 예외 문서화

- public 과 protected method는 매개변수 값이 잘못됐을 때 던지는 예외를 문서화해야 함
- 보통은 `IllegalArgumentException`, `IndexOutOfBoundsException`, `NullPointerException`
- 제약을 어겼을 때 발생하는 Exception도 함께 기입
- 사용하는 class에서 정의된 exception은 굳이 기입할 필요 없음

### 제약조건 처리 방법

- `java.util.Objects.requireNonNull`: null 검사 자동으로 해줌
  ```java
  this.strategy = Objects.requireNonNull(strategy, "전략");
  ```
- 범위 검사 기능 (Java9 ~)
  - `checkFromIndexSize`, `checkFromToIndex`, `checkIndex`
- `assert`: public이 아닌 method에서 사용
  - 실패시 `AssertionError`
  - 성능 등에 영향 X

### 나중에 쓰려고 저장하는 매개변수

- 특히 더 신경 써야 함
- Exception 발생 시 추적이 어려워짐
- 생성자에 해당

### 예외

- 검사 비용이 지나치게 높거나 실용적이지 않을 때
- 계산 과정에서 암묵적으로 검사가 수행되는 경우

### But, method는 최대한 범용적으로 설계해야 함 => 제약은 최대한 없도록

## 50. 적시에 방어적 복사본을 만들라

- java는 안전한 언어: Buffer Overrun, Array Overrun, wild pointer 등의 memory 충돌에서 안전
- 다 막을 수 있는 건 아니니 **클라이언트가 여러분의 불변식을 깨뜨리려 혈안이 되어 있다고 가정하고 방어적으로 프로그래밍해야 한다.**
  - 인수가 가변인 경우

### 공격 포인트1: 가변필드를 인수로 받으면 외부에서 값 수정을 통해 제약을 무시할 수 있음

- Date는 가변 => **낡은 API이니 새로운 코드를 작성할 때는 더 이상 사용하면 안된다.**
- 외부 공격으로부터 내부를 보호하려면 **생성자에서 받은 가변 매개변수 각각을 방어적으로 복사(defensive copy)해야 한다.**
- **매개변수 유효성을 검사하기 전에 방어적 복사본을 만들고, 이 복사본으로 유효성을 검사**
  - 멀티 쓰레드 환경에서 유효성 검사 후 값을 바꿔치기 하는 경우 대비
- **매개변수가 제3자에 의해 확장할 수 있는 타입이라면 방어적 복사본을 만들 때 clone을 사용해서는 안 된다.**
  - clone이 하위 타입이 만든 객체일 수도 있음

### 공격 포인트2: 내부의 가변정보가 드러남

- **가변 필드의 방어적 복사본을 반환**
- 접근자 메서드에는 clone 을 통한 복사 사용 가능

### 예외

- 복사 비용이 너무 큰 경우
- 클라이언트가 해당 요소를 잘못 수정할 일이 없음

#### 대신 수정시의 책임이 클라이언트에 있음을 명시해야 함

## 51. 메서드 시그니처를 신중히 설계하라

### 메서드 이름을 신중히 짓자

- 표준 명명 규칙
- 같은 패키지 다른 이름과 일관
- 개발자 커뮤니티 범용성 가진 이름
- 긴 이름은 피하자

### 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자

- method가 너무 많으면 익히고/사용하고/문서화하고/테스트하고/유지보수하기 어려움
- **확신이 서지 않으면 만들지 말자**

### 매개변수 목록은 짧게 유지하자

- 4개 이하로 (이상 되면 기억 어려움)
- **같은 타입의 매개변수 여러 개가 연달아 나오는 경우가 특히 해롭다.**

#### 매개변수 수 줄이는 기법

1. 여러 method로 쪼갠다.
  - orthogonality를 높여 method 수를 줄여줄 수도 있음
  - orthogonality: 공통성이 없는 기능들이 잘 분리되어 있다.
1. 매개변수 여러 개를 묶어주는 도우미 클래스를 만드는 것이다.
1. builder pattern을 method 호출에 응용

### 매개변수 타입으로는 class 보다는 interface가 더 낫다.

- 여러 구현체를 인수로 넘길 수 있음
- class라면 특정 구현체로 옮겨담느라 비싼 복사 비용

### boolean 보다는 원소 2개짜리 enum 타입이 낫다

## 52. 다중정의는 신중히 사용하라

- overloading시에 어느 method를 호출할지가 compile time에 정해짐
  - 재정의한 method는 동적으로 선택되고, 다중정의한 method는 정적으로 선택되기 때문
- runtime에 어떤 Method가 호출될지 정확히 알지 못하는 상황을 피해야 한다.
- 안전하고 보수적으로 가려면 매개변수 수가 같은 다중정의는 만들지 말자.
  - 가변 인수를 사용하는 method는 아예 다중정의 ㄴㄴ
- 매개변수 타입이 근본적으로 다르면(casting 불가) overloading이 혼동되지 않음
- method overloading시에 서로 다른 함수형 interface라도 같은 위치의 인수로 받아서는 안 된다.
  - 근본적으로는 같기 때문...

## 53. 가변인수는 신중히 사용하라

- 가변인수: 명시된 type의 인수를 0개 이상 받을 수 있음

### 1개 이상 필요한 method

- 0개 넣을 시 compile time이 아닌 runtime에 실패
- args 유효성 검사 명시적으로 해야 함
- `for-each`문 사용 힘듬

#### 해결

- 첫 번째는 평범한 인수, 두 번째는 가변 인수

### 성능

- 가변인수 method는 호출될 때마다 배열을 새로 하나 할당하고 초기화
- 인수 3개까지 평범한 인수로 받게 다중정의(overloading) 후 4개부터는 가변인수로 하여 성능에 큰 도움

## 54. null이 아닌, 빈 컬렉션이나 배열을 반환하라

- `null`을 반환하면, client에서 null 방어 로직을 마련해야 함

### 빈 컨테이너 할당 비용보다 낫다?

- 반박 1: 큰 성능 차이 나지 않음
- 반박 2: 빈 collection과 배열은 새로 할당하지 않고 반환할 수 있다.

## 55. 옵셔널 반환은 신중히 하라

- 특정 조건에서 값을 반환할 수 없을 때 취할 수 있는 선택지
  - 예외를 던지거나
  - `null`을 반환
  - (java 8 이상) `Optional<T>` 반환: `null`이 아닌 `T` 타입 참조를 하나 담거나 아무것도 담지 않을 수 있음
    - 원소를 최대 1개 가질 수 있는 불변 collection
- Optional을 반환하는 method 에서는 절대 null을 반환하지 말자.
  - Optional의 취지를 무시하는 행위
  - Optinal은 검사 예외와 취지가 비슷

### Optional에서 값을 받지 못했을 경우 client 처리

```java
max(words).orElse("default value");  // 기본값
max(words).orElseThrow(TemperTantrumException::new);  // 에외 던지기
max(words).get();  // 값이 채워져있다고 가정, 실패시 NoSuchElementException
max(words).isPresent();  // 차있으면 true / 비어있으면 false
```

### Optional을 쓰면 안되는 상황

- Collection, Stream, Array, Optional 같은 container type을 optional로 감싸면 안 된다.
- Boxing된 primitive type을 담을 optional을 반환하는 일은 없도록 하자.

### Optinal을 써야하는 상황

- 결과가 없을 수 있으며
- client가 이 상황을 특별히 처리해야하는 경우
- 성능이 중요하지 않은 경우



## 56. 공개된 API 요소에는 항상 문서화 주석을 작성하라

- Javadoc을 통해 쉽게 문서화 가능
- **API를 올바르게 문서화하려면 공개된 모든 class, interface, method, field 선언에 문서화 주석을 달아야 함**
- **메서드용 문서화 주석에는 해당 메서드와 클라이언트 사이의 규약을 명료하게 기술해야한다.**
  - 상속 가능 여부
  - 무엇을 하는지
  - 호출하기 위한 전제조건
- `@param` tag를 이용해 비검사 조건에 영향받는 매개변수에 기술
- `@throws`: 발생할 수 있는 모든 exception
- 부작용도 문서화
- html로 변환됨 => html tag를 써서 표현도 가능
- `{@code ...}`
  - code용 폰트로 렌더링
  - 다른 javadoc tag 무시
- `@implSpec`: 해당 클래스와 하위 클래스 사이의 계약
- `{@literal ...}`: html markup/javadoc tag 무시
- 첫 번째 문장: 해당 요소의 요약 설명
  - 헷갈리지 않으려면 **한 클래스 안에서 요약 설명이 똑같은 멤버가 둘 이상이면 안 된다.**
- `@index`: 색인
- generic type은 모든 타입 매개변수에 주석을 달아야 함
- enum 타입을 문서화 할때는 상수들에도 주석들 달아야 함
- annotation 타입을 문서화할 때는 멤버들에도 모두 주석을 달아야 함
- 클래스 혹은 정적 메서드가 스레드 안전하든 아니든, 스레드 안전 수준을 반드시 api 설명에 포함해야 함