# 일반적인 프로그래밍 원칙

- Java 언어의 핵심 요소

## 57. 지역변수의 범위를 최소화하라

- `15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라` 와 취지 비슷
- 코드 가독성 + 유지보수성 높아지고, 오류 가능성 낮아짐

### 지역 변수의 범위를 줄이는 가장 강력한 기법은 역시 '가장 처음 쓰일 때 선언하기'다

- 미리 선언해두면 코드 어수선

### 거의 모든 지역변수는 선언과 동시에 초기화해야 한다

#### 예외

- 정보가 충분하지 않다면 충분해질 때까지 선언 미루가
- 초기화에 예외 가능성이 있다면 `try` 블록 안에서 무조건 초기화 시켜줘야함

### for 문을 쓰는 것도 지역변수 최소화 기법

- while문보다는 for문

### 메서드를 작게 유지하고 한 가지 기능에 집중해아 함

- 기능이 작으면 변수 선언도 적어짐 + 관련 범위에서만 유효한 변수 비율 높아짐

## 58. 전통적인 for 문보다는 for-each 문을 사용하라

### 전통적 for 문의 단점

- 핵심적이지 않은 요소들인 반복자와 index 필요해짐
  - 많은 요소는 오류 가능성 증가
- collection/배열 여부에 따라 코드 형태가 많이 달라지

### for-each 문을 사용할 수 없는 경우

- destructive filtering: 선택된 원소 제거하는 case
  - java 8부터는 Collection의 `removeIf` method를 통해 명시적 순회 막을 수 있음
- transforming: 원소의 값 교체하는 case
- parallel iteration: 병렬로 순회하는 경우

### for-each 문이 가능한 경우

- 배열, collection, `Iterable` interface 구현한 객체

## 59. 라이브러리를 익히고 사용하라

### 장점

- **표준 라이브러리를 사용하면 전문가의 지식 + 이전의 경험을 활용할 수 있다.**
  - `Random` 보다는 `ThreadLocalRandom`
- 핵심적인 일과 벗어난 문제 해결에 소요되는 시간을 아낄 수 있음
- 따로 노력하지 않아도 지속적 성능 개선
- 작성한 코드가 낯익은 코드가 됨

### 쓰지 않는 이유

- 몰라서...
- `curl`은 `InputStream.transferTo` method로 구현되어있다.
- `java.lang`, `java.util`, `java.io` 및 그 하위 패키지에는 익숙해져야 한다.
- `java.util.concurrent`는 병렬성 처리를 위한 패키지로 익숙해지면 좋다.

### 바퀴를 다시 발명하지 말자

## 60. 정확한 답이 필요하다면 float와 double은 피하라

- `float`, `double` type은 금융 계산과는 맞지 않는다.
- 금융 계산에는 `BigDecimal`, `int`, `long`을 사용해ㅑ야 한다.

## 61. 박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하라

### primitive type vs wrapper type

1. 값만 가지고 있음 vs 식별성 속성 가짐
1. 값이 언제나 유효 vs `null` 가질 수 있음
1. 효율적인 시간/메모리 사용 vs 그렇지 못함

### boxing된 기본 type에 `==` 사용 시 식별성 비교

### boxing된 type의 초깃값은 primitive type과는 다르게 `null`

### boxing된 type을 쓰는 경우

1. collection의 원소, 키, 값 - parameterized method의 type 매개변수
1. refelction을 통해 method 호출할 때

## 62. 다른 타입이 적절하다면 문자열 사용을 피하라

- **문자열은 다른 값 타입을 대신하기에 적합하지 않다.**
- **문자열은 enum을 대신하기에 적합하지 않다.**
- **문자열은 혼합 타입을 대신하기에 적합하지 않다.**
  - 차라리 전용 class로 만들어라
- **문자열은 권한을 표현하기에 적합하지 않다.**
- `java.lang.ThreadLocal`: 문자열 기반 API 문제 해결, key 기반 API보다 빠르고 우아

### 단점

- 번거롭고, 덜 유연하고, 느리고, 오류 가능성이 큼

## 63. 문자열 연결은 느리니 주의하라

- `O(n^2)` 걸림
- 두 문자열을 각각 복사해야 함
- **StringBuilder를 활용하자**

```java
StringBuilder b = new StringBuilder(numItems() * LINE_WIDTH);
for (int i=0; i< numItems(); i++)
  b.append(lineForItem(i));  // StringBuilder의 append method를 활용할 것
return b.toString();
```

## 64. 객체는 인터페이스를 사용해 참조하라

- **적합한 interface만 있다면 매개변수뿐 아니라 반환값, 변수, 필드를 전부 인터페이스 타입으로 선언하라.**
- 실제 클래스를 사용해야 할 상황은 오직 생성자로 생성할 때뿐이다.
- **프로그램이 훨씬 유연해짐**
  - 구현 타입을 바꾸려 할 때 유용
- **적합한 interface가 없다면 당연히 class로 참조해야 한다.**
  - `String`, `BigInteger`: 값 class를 여러가지로 구현할 수 있다고 생각 X
  - framework가 제공하는 객체: 이는 기반 class를 사용하면 됨
  - interface에 없는 특별한 method를 제공하는 class들

### 적합한 인터페이스가 없다면, 필요한 기능을 만족하는 가장 덜 구체적인(상위) class를 type으로 사용하자

## 65. 리플렉션보다는 인터페이스를 사용하라

- `java.lang.reflect` 이용하면 임의의 class에 접근 가능
- `Constructor`, `Method`, `Field` instance를 가져올 수 있음
  - 이를 이용해 member 이름, field type, method signature 가져올 수 있음
  - 실제 생성자, 메서드, 필드 조작 가능
- `Method.invoke`: 모든 method 호출 가능

### 단점

- compile time의 type 검사 이점 못누림
- 코드가 지저분해지고 장황해짐
- 성능이 떨어짐

### reflection은 아주 제한된 형태로만 사용해야 그 단점을 피하고 이점만 취할 수 있다

- compile time에 이용할 수 없은 class 사용하는 경우
  - reflection은 instance 생성에만 쓰고, 이렇게 생긴 instance는 인터페이스나 상위 class로 참조해 사용하자.

## 66. 네이티브 메서드는 신중히 사용하라

- Java Native Interface(JNI): native method를 호출하는 기술
- native method: c/c++ 등의 native 프로그래밍 언어로 작성한 method

### native method의 쓰임새

1. registry 등의 플랫폼 특화된 기능 사용
1. 기존 라이브러리 사용 - legacy data를 사용하는 legacy library
1. 성능 개선 영역
  - 거의 권장하지 않음: native 구현보다도 이미 빠름
  - GMP(GNU 다중 정밀 연산 라이브러리) 는 많이 개선되어 사용하는 것도 고려해도 좋음

### 단점

- 안전하지 않음
- 이식성도 낮음 (플랫폼을 많이 탐)
- 디버깅 어려움
- 오히려 속도 느려질 수 있음
- GC가 추적 못하는 경우도 생김
- native code와 java code 경계 넘나들 때 비용 추가
- glue code 작성해야 하는데, 귀찮고 가독성 떨어짐

## 67. 최적화는 신중히 하라

### 격언

- 효율성이라는 이름 하에 행해진 컴퓨팅 죄악이 더 많다.
- 자그마한 효율성은 모두 잊자. 섣부른 최적화가 만악의 근원이다.
- 최적화를 할 때는 다음 두 규칙을 따르라. 첫째, 하지 마라. 둘째, 아직 하지 마라.

### 빠른 프로그램보다는 좋은 프로그램을 작성하라

- 좋은 프로그램: 정보 은닉을 따름으로 개별 요소 내부를 독립적으로 설계할 수 있음

### 원칙

- 성능을 제한하는 설계를 피하라.
  - 소통방식은 완성 후 변경하기가 어려움
- API를 설계할 때 성능에 주는 영향을 고려하라.
- 성능을 위해 API를 왜곡하는 건 매우 안 좋은 생각이다.
  - 성능문제는 후대에 해결 가능
  - 왜곡된 API의 고통은 평생 지속
- 최적화를 혹시나 했다면 전후로 성능을 측정하라
  - profiling tool은 최적화 노력을 어디에 집중해야 할지 찾는 데 도움을 준다.


## 68. 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

### package, module

- `.`을 통해 구분하여 계층적으로 지음
- 요소는 소문자 알파벳 혹은 드물게 숫자
- 조직 바깥에도 이용할 거라면 인터넷 도메인 이름 역순으로 사용 (예외: java 표준 library)
- 나머지는 해당 package를 설명하는 하나 이상의 요소
- 8자 이하의 짧은 단어

### class, interface

- 하나 이상의 단어로 이뤄짐
- 각 단어는 대문자로 시작
- 통용되는 줄임말을 제외하곤 줄여쓰지 않는다.

### class

- 객체 생성할 수 있으면 단수나 명사구 사용
- 객체 생성할 수 없으면 복수형 명사 사용

### interface

- class와 똑같이 짓거나, `able`, `ible`로 끝나는 형용사로 지음

### annotation

- 규칙 없음

### method, field

- 첫 글자만 소문자
- 나머지는 class, interface와 유사
- 상수 필드는 모두 대문자로 구성

#### method

- 동사/동사구
- `boolean`값 반환 시, `is_`/`has_`로 시작 및 명사/명사구/형용사로 끝
- `boolean`값이 아닌 것 반환 혹은 속성 반환 시, 명사/명사구 혹은 `get` 으로 시작하는 동사구

#### 특별한 method

- type 변환하는 경우: `toType` (`toString`, `toArray` 등)
- 다른 뷰로 보여주는 경우: `asType`
- 기본 타입으로 반환하는 경우: `typeValue` (`intValue`)
- 정적 팩터리 이름

#### field

- 덜 명확 / 덜 중요 (직접 노출될 일 적어서)
- 명사/명사구
- `boolean` type의 경우 접근자 method에서 앞 단어를 뺀 형태 (`isInitialized` > `initialized`)

### local variable

- 위와 비슷하지만 약어를 써도 좋다.

### type 매개변수

- 보통 한 문자
- T: 임의의 타입
- E: Collection 원소의 타입
- K, V: key, value
- X: 예외
- R: 반환 타입
- T, U, V / T1, T2, T3: 임의의 type sequence