# 예외

- 프로그램의 가독성, 신뢰성, 유지보수성이 높아짐
- 잘못 사용하면 반대의 효과

## 69. 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라

### 제어 흐름에 쓰지 말자

#### 같은 역할을 하는 코드도 예외처리가 더 빠를 수 없을 수 있는 이유

1. JVM 구현자 입장에서 예외를 최적화 할 이유가 없음
1. code를 try-catch 블록 안에 넣으면 JVM이 적용할 수 있는 최적화가 제한
1. JVM과 코드의 로직이 겹칠 경우, JVM이 알아서 최적화 해줌

### 원칙

- **예외는 오직 예외 상황에서만 써야 한다. 절대로 일상적인 제어 흐름용으로 쓰여선 안된다.**
- **잘 설계된 API라면 클라이언트가 정상적인 제어 흐름에서 예외를 사용할 일이 없게 해야 한다.**

#### '상태 의존적' 메서드 처리

- 특정 상태에서만 호출할 수 있는 '상태 의존적'메서드를 제공하는 클래스는 '상태 검사' 메서드도 함께 제공해야 함
  - `Iterator.next()` / `Iterator.hasNext()`가 상태 의존적 메서드 / 상태 검사 메서드 쌍임
- '상태 검사' 메서드 대신 빈 Optional 혹은 null을 반환하는 방법이 있다.
- 각각의 방식 선택하는 방법
  1. 외부 동기화 없이 여러 thread 동시 접근 가능 or 외부 요인으로 상태가 변할 수 있는 경우
    - Optional 혹은 특정 값(`null`) 반환
    - '상태 검사'와 '상태 의존적' 메서드 사이 객체 상태가 변할 수 있기 때문
  1. 성능이 중요한 상황 + '상태 검사' 메서드가 '상태 의존적' 메서드 작업 일부를 중복 수행하는 경우
    - Optional 혹은 특정 값(`null`) 반환
  1. 이외의 모든 경우
    - '상태 검사' 메서드 방식이 더 나음

## 70 복구할 수 있는 상황에는 검사 예외를, 프로그래밍 오류에는 런타임 예외를 사용하라

- java는 문제 상황을 알리는 타입(`throwable`)로 세 가지 type 사용
  - checked exception
  - runtime exception
  - error

### 각 type별 사용하는 상황

#### checked exception

- **호출하는 쪽에서 복구하리라 여겨지는 상황**
- 예외 발생 시, 호출자가 catch로 잡아 처리/throw
- method 선언 시 포함된 검사 예외 각각은 호출했을 때 발생할 수 있는 유력한 결과임을 API 사용자에게 알려주는 것
- 호출자가 예외 상황에서 벗어나는 데 필요한 정보를 알려주는 method 함께 제공하는 것 중요

#### unchecked throwable - runtime exception

- **프로그래밍 오류를 나타낼 때**
- 전제조건을 만족하지 못한 경우
  - API 명세에 기록된 제약을 지키지 못한 경우
  - ex) `ArrayIndexOutOfBoundsException`

#### unchecked throwable - error

- JVM이 더 이상 수행을 계속할 수 없는 상황
  - 자원 부족, 불변식 깨짐 등
- Java 언어 명세가 요구하는 것이 아닌 업계에 퍼진 규약 => Error class 상속하는 일은 자제
- **custom으로 구현하는 비검사 throwable은 모두 `RuntimeException`의 하위 클래스여야 한다.**
- Error는 상속하지 말아야 하고, throw 문으로도 던지면 안 됨
  - 예외: `AssertionError`


## 71. 필요없는 검사 예외 사용은 피하라

### checked exception

- checked exception은 안전성을 높이게끔 해줌
- 과하게 사용시 사용자에게 부담을 줌
- checked exception을 던지는 method는 stream에서 사용하기 어려움

#### unchecked exception을 사용해야하는 경우

- API를 제대로 사용해도 발생할 수 있는 예외 / 프로그래머가 의미 있는 조치를 취할 수 있는 경우 가 아닌 경우

#### checked exception을 최대한 던지지 말자

- 1개만 던지는 경우 처리 비용이 크다
- 적절한 결과 type을 담은 optional을 반환하는 식으로 회피 가능
  - 부가 정보를 담을 수 없는 것이 단점
- checked exception을 던지는 메서드를 2개로 쪼개 unchecked exception으로 변경 가능
  - try-catch문을 if-else 문으로 변경 가능

## 72. 표준 예외를 사용하라

- Java Library는 대부분 API에서 쓰기 좋은 충분한 수의 예외 제공
- 코드 재사용과도 관련
- 표준 예외 사용시 장점
  - 다른 사람들이 익히고 사용하기 쉬워짐
  - 읽기 쉬움
  - 예외 class 수가 적어져 memory 사용량 줄고 class 적재 시간 적게 걸림

### Exception 일부 소개

- `IllegalArguemntException`: parameter로 부적절한 값을 넘긴 경우
  - **인수 값 때문에 실패했으면 사용**
  - `null` 넘기면 관례상 `NullPointerException`
  - 허용 범위 넘기면 관례상 `IndexOutOfBoundsException`
- `IllegalStateException`: 객체의 상태가 호출된 method 수행이 적절하지 않은 경우
  - **인수 값이 무엇이든 어차피 실패했을 거라면 사용**
  - ex) 초기화되지 않은 객체 사용
- `ConcurrentModificationException`: 단일 thread에서 사용하려고 설계한 객체를 여러 thread가 동시에 수정하려고 하는 경우
- `UnsupportedOperationException`: client가 요청한 동작을 대상 객체가 지원하지 않는 경우
  - 흔히 쓰이지 않음
- `ArithmeticException`, `NumberFormatException`: 복소수/유리수를 다루는 경우

### 직접 사용하면 안되는 exception

- `Exception`, `RuntimeException`, `Throwable`, `Error`
- 추상 class라고 생각하면 좋음
- 상위 class로 안정적으로 test할 수 없음

## 73. 추상화 수준에 맞는 예외를 던지라

- 수행하려는 일과 관련 없어 보이는 예외가 튀어나오면 당황스러움
- 윗 레벨 API를 오염시키기까지 함
- 해결하기 위해 **상위 계층에서는 저수준 예외를 잡아 자신의 추상화 수준에 맞는 예외로 바꿔 던져야 함** => **exception translation**
  ```java
  try {
      ...
  } catch (LowerLevelException cause) {
      throw new HigherLevelException(...);
      throw new HigherLevelException(cause);  // exceptino chaining: 근본 원인을 알려줌
  }
  ```
- **무턱대고 exception을 전파하는 것보다야 예외 번역이 우수한 방법이지만 그렇다고 남용해서는 곤란**
  - 최선은 저수준 method가 반드시 성공하도록 하는 것
  - 상위 method에서 parameter 미리 검사
  - 상위 method에서 해당 exception 조용히 처리 + 로깅으로 기록

## 74. 메서드가 던지는 모든 예외를 문서화하라

- **검사 예외는 항상 따로따로 선언하고, 각 예외가 발생하는 상황을 javadoc의 @throws 태그를 사용하여 정확히 문서화하자.**
- **method가 던질 수 있는 Exception을 각각 @throws 태그로 문서화하되, 비검사 예외는 메서드 선언의 throws 목록에 넣지 말자**
- 모든 unchecked exception을 모두 문서화하기 어려운 경우도 존재
  - **한 class에 정의된 많은 메서드가 같은 이유로 같은 예외를 던진다면 그 예외를 method가 아닌 class 설명에 추가**

## 75. 예외의 상세 메시지에 실패 관련 정보를 담으라

- exception을 잡지 못하면 java system은 stack trace을 자동으로 출력
- 실패 원인에 관한 정보를 가능한 많이 담아 반환하는 일은 아주 중요
  - 실패를 재현하기 어려울 수도 있기 때문
- **실패 순간을 포착하려면 발생한 exception에 관여된 모든 매개변수와 필드의 값을 실패 메시지에 담아야 함**
- 예외의 상세 메시지와 최종 사용자에게 보여줄 오류 메시지를 혼동해서는 안된다.
  - 예외 메시지: 내용이 중요
  - 오류 메시지: 가독성이 중요

```java
public IndexOutOfBoundsException(int lowerBound, int upperBound, int index) {
    super(String.format(
        "최솟값: %d, 최댓값: %d, 인덱스: %d",
        lowerBound, upperBound, index));
    
    this.lowerBound = lowerBound;
    this.upperBound = upperBound;
    this.index = index;
}
```

## 76. 가능한 한 실패 원자적으로 만들라

- **호출된 method가 실패하더라도 해당 객체는 method 호출 전 상태를 유지해야 한다.**
- 이를 failure-atomic 이라고 함

### failure-atomic 실현 방법

- 불변 객체로 설계하는 것
  - 가장 간단
  - 태생적으로 failure-atomic
- 작업 수행 전 parameter의 validation check
  - \+ 실패할 가능성이 있는 모든 코드를 객체 상태를 바꾸는 코드보다 앞에 배치한다.
- 객체의 임시 copy에서 작업 수행 후 성공 시 원본 객체와 고체
  - 데이터를 임시 자료구조에 저장해 작업하는 게 더 빠를 때 좋음
- 복구 코드 작성
  - durability를 보장해야하는 자료구조에 쓰임

### 꼭 failure-atomic 해야 하나?

- 비용/복잡도가 큰 경우

### 예외가 발생해도 객체의 상태는 method 호출 전과 똑같이 유지되어야 함

## 77. 예외를 무시하지 말라

- 예외 무시하기
  - `catch` 블록에서 아무것도 안하기...
- **`catch` 블록을 비워두면 exception이 존재할 이유가 없어진다.**
  - 예외: `FileInputStream`을 닫을 때 => 로그 정도로만 남겨도 됨
- 예외를 무시하기로 했다면 `catch` block 안에 그렇게 한 이유를 주석으로 남기고, 예외 변수의 이름도 `ignored`로 바꿔놓기
