# 직렬화

- serialize: 객체를 bytestream으로 encoding
- deserialize: bytestream으로 부터 객체를 재구성

## 85. 자바 직렬화의 대안을 찾으라

### 역직렬화의 단점

- 보이지 않는 생성자, API와 구현 사이에 모호해진 경계, 잠재적 정확성 문제, 성능, 보안, 유지보수성 등 문제
- 아주 신중하게 제작한 bytestream만 역직렬화 해야함
- deserialization bomb: 역직렬화에 시간이 오래 걸리는 stream

### 대처

- **아무것도 역직렬화하지 않는 것**
- **새로운 시스템에서 자바 직렬화를 써야 할 이유는 전혀 없다.**
  - 다른 매커니즘이 많음: cross-platform structured-data representation
- 레거시 시스템 때문에의 차선책은 **신뢰할 수 없는 데이터는 절대 역직렬화하지 않는 것**
  - 객체 역직렬화 필터링 사용 (`java.io.ObjectInputFilter`)
  - **blacklist보다는 whitelist 방식을 추천**
  - SWAT: 프로그램을 위한 whitelist 자동 생성 툴

#### cross-platform structured-data representation

- 훨씬 간단
- 속성-값 쌍의 집합
- 예시: json, protocol buffers

## 86. Serializable을 구현할지는 신중히 결정하라

- 직렬화 지원: `Serializable` implements 만 하면 됨 => 진실은 훨씬 복잡

### `Serializable` 구현 시 문제

1. `Serializable`을 구현하면 릴리스한 뒤에는 수정하기 어렵다.
  - 공개된 api가 되어버림
1. 버그와 보안 구멍이 생길 위험이 높아진다.
1. 해당 class의 신버전을 릴리스할 때 테스트할 것이 늘어난다는 점이다.
  - 신버전 instance를 직렬화한 후 구버전으로 역직렬화할 수 있는지, 반대도 가능한지

### `Serializable` 구현 시 고려할 점

- 상속용으로 설계된 class는 대부분 Serializable을 구현하면 안 된다.
- 인터페이스도 대부분 Serializable을 확장해서는 안 된다.
- 반례: Serializable을 구현한 class만 지원하는 framework를 사용하는 상황
  - ex) `Throwable`, `Component`
- 내부 class는 직렬화를 구현하지 말아야 한다.
  - 예외: static member class

#### 직렬화와 확장이 가능하다면

- 하위 class에서 finalize method를 재정의하지 못하게 해야 함
  - finalizer 공격 당할 수 있음
- instance field 중 기본 값(`0`, `false`, `null`)으로 초기화하면 위배되는 불변식이 있다면 class에 `readObjectNoData` method를 반드시 추가해야 함

## 87. 커스텀 직렬화 형태를 고려해보라

- **먼저 고민해보고 괜찮다고 판단될 때만 기본 직렬화 형태를 사용하라.**
  - 유연성, 성능, 정확성 측면에서 신중히 고민
  - 직접 설계했을 때도 기본 직렬화 형태와 거의 같은 결과가 나올 경우에만 사용
- 이상적인 직렬화: 물리적 모습과 독립된 논리적인 모습만을 표현해야 함
  - 기본 직렬화: 데이터, 접근할 수 있는 모든 객체 및 topology 표현
  - **객체의 물리적 표현과 논리적 내용이 같다면 기본 직렬화 형태라도 무방하다.**
- private field이라도 직렬화시 공개 api이기에 `@serial` annotation과 함께 docs 작성 필요
- **기본 직렬화 형태가 적합하다고 결정했더라도 불변식 보장과 보안을 위해 `readObject` method를 제공해야할 때가 많다.**

### 객체의 물리적 표현과 논리적 표현의 차이가 날 때 기본 직렬화의 문제점

1. 공개된 API가 현재의 내부 표현 방식에 영구히 묶인다.
1. 너무 많은 공간을 차지할 수 있다.
  - 필요 없는 정보 포함
  - ex) linked list의 모든 entry와의 연결 정보
1. 시간이 너무 많이 걸릴 수 있다.
  - linked list의 경우 그래프를 직접 순회할 수 밖에 없음
1. stack overflow를 일으킬 수 있다.

#### `writeObject`, `readObject`가 직렬화 형태를 처리하도록 코드 작성

```java
public final class StringList implements Serializable {
    private transient int size = 0; // transient는 기본 직렬화 형태에 포함되지 않음을 표시
    private transient Entry head = null;

    // 직렬화 안 됨
    private static class Entry {
        String data;
        Entry next;
        Entry previous;
    }

    public final void add(String s) { ... }

    // 여기서 직렬화
    private void writeObject(ObjectOutputStream s) throws IOException{
        s.defaultWriteObject(); // 직렬화 명세에서 무조건 요구되는 작업
        s.writeInt(size);

        for (Entry e = head; e!= null; e = e.next)
            s.writeObject(e.data);
    }

    // 여기서 역직렬화
    private void readObject(objectInputStream s) throws IOException, ClassNotFoundException {
        s.defaultReadObject(); // 직렬화 명세에서 무조건 요구되는 작업
        int numElements = s.readInt();

        for (int i = 0; i < numElements; i++)
            add((String) s.readObject());
    }
    ...
}
```

### custom serialization tip

- **해당 객체의 논리적 상태와 무관한 field라고 확신할 때만 `transient` 한정자를 생략해야 한다.**
  - `transient` field들은 기본 직렬화에서 기본값으로 초기화됨
- **객체의 전체 상태를 읽는 method에 적용해야하는 동기화 메커니즘을 직렬화에도 적용해야 한다.**
  - 모든 method에 `synchronized` 붙어있는 객체에는 `writeObject`에도 붙여줘야 함
- **어떤 직렬화 형태를 택하든 직렬화 가능 클래스 모두에 직렬 버전 UID를 명시적으로 부여하자.**
  - 직렬 버전 UID가 일으키는 잠재적 호환성 문제가 사라짐
- **구버전으로 직렬화된 instance와의 호환성을 끊으려는 경우를 제외하고는 직렬 버전 UID를 절대 수정하지 말자.**

## 88. readObject 메서드는 방어적으로 작성하라

- `readObject`는 또다른 public 생성자이다.
  - 다른 생성자와 똑같은 수준으로 주의를 기울여야 함
- 객체를 역직렬화할 때는 client가 소유해서는 안 되는 객체 참조를 갖는 field를 모두 반드시 방어적으로 복사해야 한다.
- transient field를 제외한 모든 field의 값을 parameter로 받아 유효성 검사없이 field에 대입하는 public constructor를 추가해도 괜찮은가?
  - "아니오": custom `readObject` method를 만들어 유효성 검사 + 방어적 복사 수행 혹은 serialization proxy pattern 이용
- `final`이 아닌 직렬화 가능 클래스라면 재정의 가능한 기능 method를 호출해서는 안 된다.

## 89. 인스턴스 수를 통제해야 한다면 readResolve보다는 열거타입을 사용하라

- `readResolve` method를 추가해야 singleton 유지 가능
  ```java
  private Object readResolve() { return INSTANCE; }
  ```
- `readResolve`를 instance 통제 목적으로 사용한다면 객체 참조 타입 instance field는 모두 transient로 선언해야 함
  - 역직렬화 되는 시점에 object의 instance field의 참조를 훔쳐올 수 있음
- 그냥 `enum` 으로 쓰면 선언한 상수 외의 다른 객체는 존재하지 않음을 java가 보장
- 직렬화 가능 instance 통제 class를 작성해야 하는데, compile time에 어떤 instance들이 알 수 없는 상황이라면 `enum` 은 불가
- **`readResolve` method의 접근성은 매우 중요하다.**
  - final class: `private`이어야 함
  - final이 아닌 경우
    - private: 하위 class에서 사용 불가능
    - package-private: 같은 패키지의 하위 class에서만 사용 가능
    - protected, public: 재정의하지 않은 모든 하위 class에서 사용 가능
      - 재정의하지 않으면 역직렬화시 하위 class에서 상위 instance 생성 => `ClassCastException`

## 90. 직렬화된 인스턴스 대신 직렬화 프록시 사용을 검토하라

- 제 3자가 확장할 수 없는 class라면 가능한 한 serialization proxy pattern 사용하자

### serialization proxy pattern

- 버그 & 보안 문제를 크게 줄여줌

#### 구현

- 바깥 class의 직렬화 proxy (`private static`)
- 바깥 class를 매개변수로 받아야 함
- 넘어온 instance의 데이터 복사
  - 일관성 검사 & 방어적 복사 필요 없음
- 바깥 class도 Serializable 구현한다고 선언해야 함
- 바깥 class와 똑같은 field 구성

```java
public class Period implements Serializable {
    private final Date start;
    private final Date end;

    public Period(Date start, Date end) {
        ...
    }

    private static class SerializationProxy implements Serializable {
        private final Date start;
        private final Date end;

        SerializationProxy(Period p) {
            this.start = p.start;
            this.end = p.end;
        }

        private static final long serialVersionUID = 45321654L; // 아무 값이나 상관 없음

        private Object readResolve() {
            return new Period(start, end);
        }
    }

    private Object writeReplace() {
        return new SerializableProxy(this);
    }

    // 불변식 훼손 방지
    private Object readObject(ObjectInputStream stream) throws InvalidObjectException{
        throw new InvalidObjectException("프록시가 필요합니다.");
    }
}
```

#### 장점

- 가짜 byte stream 공격, 내부 field 탈취 공격 차단
- proxy는 field를 final로 선언해도 됨
- 역직렬화시 유효성 검사를 수앻하지 않아도 됨

### 한계

- client가 멋대로 확장할 수 있는 class에 적용할 수 없음
- 객체 그래프에 순환이 있는 class에 적용할 수 없음
- 속도가 느림
